---
layout: post
title: Docker
date: 2021-01-01 00:00:00 +0900
description: Docker # Add post description (optional)
img: logo-docker.png # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [docker, container]
---
# Docker
* 클라우드 또는 온-프레미스로 실행될 수 있는 컨테이너로서 배포를 자동화 하기 위한 오픈 소스 프로젝트 입니다.

## Docker Container vs Virtual Machine
* 컨테이너에는 애플리케이션과 모든 종속성이 포함됩니다. 그러나 다른 컨테이너와 OS 커널을 공유합니다.
* 가상 머신에는 애플리케이션, 필수 라이브러리 및 운영체제가 포함되며 많은 리소스가 필요합니다.

## Container Image (컨테이너 이미지)
* 이미지의 주요 목표는 서로 다른 배포에서 환경(종속성)을 동일하게 만드는 것 입니다. 
* 컨테이너를 만드는 데 필요한 모든 종속성 및 정보를 포함한 패키지입니다. 이미지에는 모든 종속성(예: 프레임워크) 및 컨테이너 런타임에서 사용할 배포 및 실행 구성이 포함됩니다. 일반적으로 이미지는 컨테이너의 파일 시스템을 구성하기 위해 계층으로 서로 포개진 여러 개의 기본 이미지에서 파생됩니다.

## Dockerfile
* 이미지를 빌드하기 위한 지침을 포함하는 텍스트 파일입니다. 배치 스크립트처럼 첫 번째 줄에 지정된 기본 이미지에서 시작한 다음, 필요한 작업 환경이 완성될 때까지 지침에 따라 필요한 프로그램을 설치하고 파일을 복사하는 등의 작업을 수행합니다.

## Build (빌드)
* 해당 Dockerfile에서 제공하는 정보 및 컨텍스트에 외에도 이미지를 빌드하는 폴더의 추가 파일에 기반하여 컨테이너 이미지를 빌드하는 작업

## Container (컨테이너)
* Docker 이미지의 인스턴스입니다. 컨테이너는 단일 애플리케이션, 프로세스 또는 서비스의 실행을 나타냅니다.

## Volume (볼륨)
* 컨테이너가 사용할 수 있는 쓰기 가능한 파일 시스템을 제공합니다.

## Tag (태그)
* (버전 번호 또는 대상 환경에 따라) 다양한 이미지 또는 동일한 이미지의 버전을 식별할 수 있도록 합니다.

## Repository (리포지토리)
* 이미지 버전을 나타내는 태그를 사용하여 이미지가 지정된 관련 Docker 이미지의 컬렉션입니다.

## Registry (레지스트리)
* 리포지토리에 대한 액세스를 제공하는 서비스입니다.

# etc.
## Docker Hub (Docker 허브)
* 이미지를 업로드하고 여기에서 작업하는 공개 레지스트리입니다.

## Azure Container Registry
* Docker 이미지로 작업하는 공용 리소스 및 Azure의 해당 구성 요소입니다.

## Docker Desktop
* 로컬로 컨테이너를 빌드하고, 실행하고, 테스트하는 Windows 및 macOS용 개발 도구입니다.

## Cluster (클러스터)
* 애플리케이션이 클러스터 내의 여러 호스트에 걸쳐 분산된 서비스의 여러 인스턴스 크기를 조정할 수 있도록 단일 가상 Docker 호스트인 것처럼 노출된 Docker 호스트 컬렉션입니다.

# Reference
* [Docker](https://www.docker.com/)
* [Docker란 무엇인가요?](https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/architecture/microservices/container-docker-introduction/docker-defined)
* [Docker 용어](https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/architecture/microservices/container-docker-introduction/docker-terminology)